### 네트워크1

<b>네트워크란?</b>
컴퓨터 자원을 다수의 이용자가 공동으로 이용할 수 있도록 독립된 기능을 갖는 컴퓨터, 단말장치 등을 서로 연결한 것.

<b>네트워크 구성 장비</b>
#### 케이블
> -  광섬유케이블 : 빛을 통하여 정보를 보냄. 보안성이 좋고 가볍고 에러율이 작다.
> - 트위스티드케이블: 가격이 저렴, 고속통신이나 원거리통신에는 부적합
>  - 다이렉트 케이블: 컴퓨터와 허브 연결시 사용
> - 크로스 케이블 : 성격이 같은 장비끼리 연결시 사용 (컴퓨터to컴퓨터)
#### LAN카드 (NIC)
> - 데이터 송수신을 제어하는 핵심장비
> - 빠른 속도의 패킷을 송수신하는 기본적인 기능 수행에 적합
#### 게이트웨이
> - 두 개의 서로 다른 네트워크를 연결할 때 사용
> - 전송속도 차이의 변환, 프로토콜 변환, 주소 변환
#### 라우터
> - 여러개의 작은 네트워크를 연결하여 하나의 네트워크처럼 운영
> - 데이터가 최적의 경로로 목적지에 도달할 수 있도록 하는 라우팅 기능이 있음.
#### 허브
> - 네트워크 상의 여러개의 노드로부터 중앙 연결지점 제공
> - 포트로 수신된 데이터를 자신의 모든포트로 다시 데이터 전달
> - 데이터 전송량, 호스트 수가 많아지면 트래픽 발생
> - 허브에 연결된 모든 클라이언트는 허브가 보내는 모든 데이터를 듣고 자신에게 전달되는 데이터인지 확인하고 받아들일것인지 결정
#### 스위치 
> - 브릿지를 원조로 하여 그 특성을 더욱 개발하여 포트별로 collision domain을 나누어줌.
> - 허브보다 훨씬 원활한 속도
#### 브릿지
>  서로 같은 프로토콜을 쓰고있는 다른 네트워크와 연결시켜주는 장비

### 네트워크 분류 
#### peer to peer
개인과 개인 컴퓨터를 모두 묶은 형태

#### client-server
server에 요청 -> server가 처리 -> client에게 전달 : 보안성이 매우 높다.

#### Bus형 방식
가운데 중앙 케이블에 컴퓨터들이 연결되어 통신
> - 케이블의 어느 한 곳이 절단되면 통신 불가능
> - 케이블과 랜카드로 네트워크 구축, 구축이 간단
> - 네트워크에 연결될 수 있는 컴퓨터 수가 제한
> - 트래픽이 늘어날수록 성능 저하
> - 감쇄현상으로 전송거리 제한
#### 토큰형 방식
토큰을 소유한 노드만 데이터 전송을 위해 네트워크에 접근 가능.
데이터를 전송할 노드는 토큰이 자기차례에 왔을 때 데이터를 전송하므로 충돌로 인한 지연시간을 방지하고, 각 노드에대한 네트워크 사용 보장.

>- 연결된 컴퓨터 하나가 다운되면 전체 시스템 작동 불가
> - 구축이 쉬움
> - 모든 컴퓨터에 동등한 액세스
> - 전달되는 신호가 약해지는 문제X
> - 새로운 컴퓨터 연결 시 네트워크 서비스 중단

#### 스타형 방식
허브를 통해 중앙에서 모든것을 관리하기에 관리가 용이, 고장 시 모든 컴퓨터가 마비되고 중앙에서만 처리하므로 트래픽이 발생함.

> - 문제가 생기면 쉽게 해결
> - 하나가 다운되어도 전체 네트워크 기능 수행에는 문제가 없다
> - 추가로 새로운 컴퓨터 연결 쉬움
> - 여러대의 컴퓨터 동시 신호 전달 불가능 

#### Mesh 형식
가장 기본적이고 무식한 형태로 컴퓨터를 일일이 연결.

> - 속도가 빠름.
> - 어떠한 경우에도 네트워크는 동작됨.
> - 많은 수의 컴퓨터 연결시 케이블 구입비용 증가

### 네트워크 규모
#### LAN
소규모 네트워크
- 근거리 통신망
- 초기 투자비용이 높지만 유지보수비 낮음
- 구성 장비로는 스위치,허브 등이 있다.
#### MAN
도시, 빌딩규모에서 구성되는 네트워크
#### WAN
국가단위 네트워크
- 원거리 통신망
- 초기 투자비용이 낮지만 유지보수비가 LAN보다 높음
- 구성 장비로는 라우터가 있다.
#### VAN
MAN,WAN에 부가적인 기능이 들어간 네트워크

### 네트워크 전송 방식
#### 단방향 통신
데이터를 일방적으로 한쪽방향으로만 전달
ex)DMB
#### 반이중방식 통신
양쪽 방향으로 전송가능하지만 양쪽 동시 전송은 불가능
ex)문자메세지
#### 전이중방식 통신
동시에 양쪽방향으로 데이터를 주고받음
ex) 전화

### 데이터 전송 방식
#### 유니캐스트
한사람에게 데이터 전송
#### 브로드캐스트
한번에 모든 컴퓨터에 데이터 전송
#### 멀티캐스트
전체그룹 중 보내고 싶은 그룹에게 보냄(그룹 지정 가능)
