CentOS의 버전 확인
rpm --query centos-release
cat /etc/centos-release
cat /etc/system-release


CentOS 7 초기 yum 업데이트
yum -y update


yum 원격 저장소 정보
yum repolist


yum -y install epel-release rsync wget vim rdate psmisc net-tools lsof
yum -y install nmap gcc gcc-c++ 

- epel-release : CentOS 7의 extra 저장소이며, 기본 저장소로 설치가 되지 않는 패키지를 설치하기 위해 이용합니다.
- rsync : 파일과 디렉터리를 복사하고 동기화하기 위해서 사용하는 패키지입니다.
- wget : 웹에 있는 파일을 바로 다운로드하기 위해 이용하는 패키지입니다.
- vim : 기본 에디터인 vi 와 다르게 하이라이트 기능이 있어서 vi 보다 사용하기 편합니다.
- rdate : 시간 설정 및 동기화에 사용되는 패키지입니다.
- psmisc : killall, pstree 명령어가 포함되어 있으며 프로세스 관리 패키지입니다.
- net-tools : ifconfig, netstat 명령어가 포함되어 있는 네트워크 관리 패키지입니다.
- lsof : 특정 프로세스가 어떤 파일을 열고 있는지를 확인할 수 있는 패키지입니다.
- gcc, gcc-c++ : 컴파일 관련 패키지


Encoding 확인 후 변경
# Locale 확인
echo $LANG

locale

# Locale 변경가능한 목록
localectl list-locales

# Locale 변경
# 방법 1
localectl set-locale LANG=ko_KR.utf8
localectl set-locale LANG=ko_KR.euckr

NTP 시간 동기화 (서버, DB 사이)
timedatectl
timedatectl set-timezone Asia/Seoul

Hostname 변경
실서버로 사용하거나 여러 대의 서버를 관리할 경우 Hostname은 필수로 지정한다.
    hostnamectl set-hostname local-server --static
    cat /etc/hostname
    reboot


SELinux 설정
SELinux(Security Enhanced Linux)는 리눅스의 보안을 강화시켜주는 보안 커널이지만 강력한 보안 정책 때문에 실 서비스에 장애를 주는 현상이 많으므로 적절히 수정하거나 해제한다.
#SELinux 상태 확인
sestatus

#SELinux 해제
    ## 임시 중지 (재시작 후 다시 켜짐)
    setenforce 0

    ## 영구 중지 (재시작 필요함)
    vim /etc/selinux/config
    	SELINUX=disabled
    reboot





# 방화벽 설치 후 설정
yum install firewalld
systemctl start firewalld
systemctl enable firewalld

## Public Zone의 Configuration 확인
firewall-cmd --state
firewall-cmd --zone=public --list-all


포트열고 ReLoad, 확인
firewall-cmd --zone=public --add-port=20/tcp --permanent # FTP 
firewall-cmd --zone=public --add-port=21/tcp --permanent # FTP 
firewall-cmd --zone=public --add-port=80/tcp --permanent # HTTP
firewall-cmd --zone=public --add-port=443/tcp --permanent # HTTPS
firewall-cmd --zone=public --add-port=3306/tcp --permanent # MySQL
firewall-cmd --zone=public --add-port=8009/tcp --permanent # Tomcat
firewall-cmd --zone=public --add-port=8443/tcp --permanent # Tomcat redirect



firewall-cmd --reload
firewall-cmd --zone=public --list-all



#Telnet Test
yum -y install telnet
telnet 192.168.56.1 80

